# Festivals II

25.10.2021

## Słówka i zwroty

ob - czy, jako spójnik z szykiem końcowym

stattfinden -> stattgefunden + h.

draußen

## Ćwiczenia

3/46

- 2
  - Wann ist in diesem Jahr das Straßenmusikfestival?
  - Sylvia Jansen hat gefragt wann in diesem Jahr das Straßenmusikfestival ist.
- 2
- 1
  - Wie sieht es mit den Karten aus?
  - Erika Mindt hat gefragt wie es mit den Karten aussieht.
- 2
- 3
  - Und brauche ich Karten?
  - Sylvia Jansen hat gefragt ob sie Karten braucht.
- 1
  - Wo findet das Festival statt?
  - Erika Mindt hat gefragt wo das Festival stattfindet.

4/46

- Dialog 1: b
  - Die Leute haben uber Salzburger Festspiele in Dialog 1 gesprochen.
- Dialog 2: a
  - Die Leute haben uber Berner Straßenmusikfestival in Dialog 2 gesprochen.
- Dialog 3: c
  - Die Leute haben uber Stuttgarter Trickfilm-Festival in Dialog 3 gesprochen.

## Poprawa błędów z kartkówki

Do przepisania i poprawienia wszystkie błędy z kartkówki.

1.

- Was ist passiert?
- Wie fühlst du dich?
- Ich wünsche dir gute Besserung.

2.

- Ich musste das Antibiotikum einnehme
  - Du bist zum Arzt gegangen
  - Der Arzt undersucht dich
  - Ich bin mit dem Fuss am Wochenende umgeknicht
  - Ihr woltet eueren Opa im Krankenhaus besuchen.

3.

- Felix hat sich tief in den Finger geschnitten.
- Ich bin mir die Hand verbrannt.
  - Ich habe mir die Hand verbrannt.
- Mein Finger hat so stark geblutet.

4.

- Mein Kopf tut mir weh.
- Ich musse sechs Tage im Bett bleiben.
  - Ich muss sechs Tage im Bett bleiben.

## Zadanie Domowe

3,5/46 übungsbuch

3:

- das Programmheft
- das Einzeticket
- das Festspielhaus
- die Preisklasse
- das Festivalburo

5:

- ladt
- buhne
- ausland
- ist

Na ocenę improwizacja odpowiedzi z haseł na:

5/46

Magst du Festivals? Welche?
Welches Festival mochtest du mal besuchen? Warum?
Hast du schon mal ein Film - oder Musikfestival besucht? Wann und wo?

mag pga, letzte woche

mochte pyrkon besucht

nein
habe kein festival besucht
