# Am Computer

13.01.2022

---

verderben - psuć się (essen - spoilt food, jedzenie)

Das Essen verdirbt. Das Essen ist verdorben.

Wenn _ich_ Zeit **habe**, **gehe** _ich_ ins Kino.
_Ich_ **gehe** ins Kino, wenn _ich_ Zeit **habe**.

---

spójnik **ob** - "czy", po nim szyk końcowy

checke die Garantie - sprawdzić gwarancję

**Weißt** _du_, ob _es_ heute einen Test in Mathe **gibt**?

---

1/57

1. der Bildschrim
2. die Maus
3. die Tastatur
4. die Taste
5. die Maustaste
6. der Log-in (der Benutzername)
7. das Passwort

Domainendungen für deutschprachige Länder
Deutschland: .de
Österreich: .at
Schweiz: .ch

2/57

1. Was will Tomek im Internet checken?
   - Tomek will das Kinoprogram ins Internet checken.
2. Was muss Jonas eingeben?
   - Jonas muss sein passwort und benutzername eingeben.
3. Womit arbeitet Tomek schneller?
   - Tomek arbeitet schneller mit die Maus.
4. Was benutzt Jonas nie?
   - Jonas benutzt die Maus nie.

---

N. der Junge
G. des Jugen
D. dem Jungen
A. den Jugen

---

auf die Webseite **der** Sängerin gehen.

genitiv damski

3/57

    den Suchbegriff eingeben - podać szukane dane
    sich in sein Mailkonto einloggen - zalogować się do skrzynki pocztowej
    den Suchbutton anklicken - kliknąć w przycisk "szukaj"
    sich das Lied anhören - słuchać piosenki
    ein Lied suchen und anklicken - szukać piosenki i w nią kliknąć
    den Browser öffnen - otworzyć przeglądarkę
    auf die Webseite der Sängerin gehen - wejść na stronę piosenkarki
    die Mail aufmachen - napisać maila
    auf die Webseite der Mail gehen - iść na stronę mailową

**HAUSAUFGABEN**
3/57 pisemnie w zeszycie
